<script setup lang="ts">
import VSlider from "@/components/VSlider.vue";
</script>

# Симметрия

## bilateral symmetry - двухсторонняя симметрия

Двухсторонняя симметрия, или билатеральная симметрия, характеризуется тем, что организм разделен на две симметричные половины поперечной плоскостью, что позволяет дифференцировать переднюю и заднюю части и обеспечивает эффективное передвижение.

## asymmetric - асимметрия/не симметричный

Рисует изображение исключая повторяющиеся симмитричные элементы

## radial symmetry - радиальная симметрия

Этот тип симметрии характеризуется тем, что организм имеет множество плоскостей симметрии, проходящих через центр организма. Это типично для некоторых животных, таких как медузы и морские звезды.

## spherical symmetry - Сферическая симметрия

Это подтип радиальной симметрии, где организм симметричен относительно всех направлений в трехмерном пространстве. Примерами таких организмов могут служить некоторые простейшие и бактерии.

## segmental symmetry - Сегментальная симметрия

Организм имеет две или более повторяющиеся части, которые могут быть симметричными относительно друг друга. Это типично для некоторых червей и ракообразных.

## spiral symmetry - Спиральная симметрия

Этот тип симметрии проявляется в организмах, которые обладают спирально образованными частями или структурами. Примерами могут служить некоторые раковины моллюсков и растения.

## multiaxial symmetry - Многоосевая симметрия

Организм имеет более одной плоскости симметрии. Это включает различные комбинации радиальной, сегментальной и других типов симметрии.
