<script setup lang="ts">
import VSlider from "@/components/VSlider.vue";
import { withBase } from 'vitepress';
const base = withBase('./angle');
</script>

# Углы обзора

## low angle - Низкий угол

Фотография сделана снизу вверх, что может придать объекту величественности или создать ощущение мощи и власти. Очень хорошо подходит для генерации архитектуры

<VSlider :images="[
`${base}/00000-3846148111.png`,
`${base}/00002-3846148113.png`,
`${base}/00003-3846148114.png`,
`${base}/00012-2650699685.png`,
`${base}/00015-2650699688.png`
]" alt="low angle" />

## high angle - Высокий угол

Фотография сделана сверху вниз, что может изменить восприятие размера и важности объекта, а также создать ощущение уязвимости или подчиненности. Очень хорошо подходит для генерации видов природы с высоты птичьего полета (смотри так же [bird eyes view](./position.md#bird-eyes-view---высота-птичьего-полета)). При использовании с объектами может ломать геометрию

<VSlider :images="[
`${base}/00015-82260849.png`,
`${base}/00016-82260850.png`,
`${base}/00017-82260851.png`,
`${base}/00018-82260852.png`,
]" alt="high angle" />

## tilt angle - Угол тильта

Камера наклонена в сторону, что может создать необычный или сюрреалистичный эффект.

## side angle - Боковой угол

Фотография сделана сбоку от объекта съемки, что может подчеркнуть его форму или дать ощущение глубины и объема.

## point of view angle - Угол обзора

Этот угол подразумевает выбор конкретной точки съемки, которая может быть высокой, низкой или на уровне глаз, чтобы изменить восприятие объекта. Не имеет точного ракурса, точка угла выбирается случайным образом

## сontrapposto аngle - Противоположный угол

Этот угол используется для создания интересной динамики в композиции, когда объект снимается под углом к камере так, чтобы его основные линии или формы были направлены в разные стороны.

## diagonal angle - Диагональный угол

Фотография сделана под диагональным углом к объекту съемки, что может добавить динамику и движение в композицию.


## dutch angle - Наклонный угол

Камера наклонена под углом к горизонту, что создает динамичный и необычный эффект, подчеркивая напряжение или драматизм сцены.
