# Положение камеры

## bird's eye view
Фотография сделана с высокого угла, как если бы камера находилась над объектом съемки, что может предоставить обзорную картину и контекст окружающей обстановки.
Тоже самое что и [high angle](angle.md#high-angle---высокий-угол), но может поднять камеру выше. Не ломает геометрию объектов

## worm's eye view

В этом случае камера размещается на уровне земли или ниже, что создает эффект смотрения на объект снизу вверх. Это может подчеркнуть величие объекта или создать эффект драматичности.

## over the shoulder shot

Камера находится за одним из персонажей, снимая сцену через его плечо. Это положение используется для вовлечения зрителя в разговор или сцену, демонстрируя реакцию другого персонажа.

## point of view shot

Камера расположена так, чтобы зритель видел сцену глазами одного из персонажей или объекта. Это положение создает ощущение присутствия и вовлеченности зрителя в события происходящей сцены.

## tracking shot

Камера движется вместе с объектом съемки, чтобы сохранить его в центре кадра. Это положение используется для передачи движения или следования за объектом в кино.

## zoom shot

Камера изменяет фокусное расстояние, чтобы увеличить или уменьшить размер объекта съемки. Это положение используется для создания эффекта приближения или удаления от объекта без движения камеры.

## static shot

Камера остается неподвижной в течение сцены, не выполняя никаких движений или изменений ракурса. Это положение используется для статического отображения событий или для подчеркивания стабильности сцены.

